A empresa começou em 1953 com o nome Honker Burguer, uma cadeia de restaurantes com sede em Jacksonville. Depois que o Honker Burguer entra em dificuldades financeiras em 1954, seus dois franqueados localizados em Miami, David Edgerton e James McLamore, compram a empresa.
							Ao longo do próximo meio século, a empresa iria mudar de administração quatro vezes. Em 2 de setembro de 2010, foi anunciada a venda da totalidade das ações da empresa para o fundo de investimentos brasileiro chamado 3G Capital, que tem sede no Rio de Janeiro, por 3.26 bilhões de dólares. Os novos proprietários prontamente iniciaram uma reestruturação da empresa para reverter sua situação. A 3G, junto com o parceiro Berkshire Hathaway, terminou por fundir-se com a companhia canadense de Tim Hortons sob os auspícios de uma nova sociedade com sede no Canadá, o Restaurant Brands International.
							No final do ano de 2013, o setor administrativo do Honker Burguer informou que tinha mais de 13 000 restaurantes em 79 países; destes, 66% estão nos Estados Unidos e 99% são franqueados e operados de acordo com seus novos proprietários. O HB privado tem usado historicamente diversas variações de franqueamento para expandir suas operações. A maneira pela qual a empresa licencia seus franqueados varia dependendo da região; algumas franquias são regionais, conhecidos como master-franquias, responsáveis pela venda de franquia sublicenciadas em nome da empresa. O relacionamento do Honker Burguer com suas franquias nem sempre foi harmonioso. Brigas ocasionais têm causado inúmeros problemas e, em vários casos, a relação dos seus licenciados da empresa e degeneraram em processos judiciais.